人們常說，近朱者赤、近墨者黑。
那如過兩個愛你的人，住在一起，她們會更愛你嗎?
我是一個很懶的人，當母親為了培養我的哥哥，無數次將我留在家中。
我最想要的就是一個，不會衰老且永遠忠於我的女僕。
但現實是殘酷的，在矇懂無知得我苦苦哀求下。
媽媽最終與孤兒院院長達成協議，將一名腦中含有不明液體、智力有點問題的少女寄養在我們家。
期間所需的正常醫療費用、衣食住行，皆由我們家負擔。
當我得知那位比我高出一大截、看起來讓人特別有安全感的姐姐，只是暫時住在我們家時，心裡立刻不樂意了。
我偷偷跑去跟媽媽抱怨。
媽媽板著臉對我說。
“就你那三分鐘熱度的性子，過不了多久肯定又會嫌棄人家了。“
我氣呼呼地抓住姐姐的手，賭氣地對媽媽喊。
“才不會呢！姐姐這麼棒，我一定會一直喜歡她的！“
媽媽顯然不信我的話，無奈地拍了拍姐姐的肩膀，對她說道。
“去陪弟弟玩吧。“
她木訥的點點頭，跟上我為她特意放慢的步伐。
接著，我們一起用玩具演了一場最簡單、最經典的戲碼——怪物被英雄打敗，大家從此過上幸福快樂的生活。
過了幾個月的時間，我果然如媽媽所說。
幾乎不怎麼找姐姐玩，沉迷在手機上的minecraft，只有在遇到不喜歡吃的香菇，才會一臉討好的跑過去找她。
這樣的情況一直持續到院長和媽媽帶著姐姐去醫院複檢，我聽到院長的嘆息聲。
“馥甄女士，目前心瑜的健康情況依舊沒有太大的問題，生長激素分泌的雖比正常人多，但只要多吃多動就好了。”
“可她腦袋中的不明液體依舊不知道是怎麼出現的，其成分也無從得知。”
“而且她這個年紀動手術，可能會對未來造成影響。”
”您還有要繼續收養心瑜嗎？”
這幾個月的相處，讓媽媽有些捨不得讓姐姐回去。
但她又有些拉不下臉，於是就把主意打到我頭上。
“歲安，我有一件很重要的事要跟你說，你心瑜姐姐如果不多運動保持健康，可能會死的。”
媽媽的語氣嚴肅得可怕，我想到我一個轉學的好朋友。
那種再也無法相見的痛苦，充斥我的大腦，讓我毫不猶豫就答應她的請求，完全沒注意到媽媽那計謀得逞的笑容。
從那天起，我開始帶姐姐去公園運動，把體育課讓我做的最累的動作。
波比跳、蛙跳、仰臥捲腹都使在姐姐身上。
她似乎在單人就能完成的運動方面，有很高的天賦，沒過三個月。
我最自信的跳繩，也在和她比誰先600下的比賽中被輾壓。
而且她的身高變化也很大，在我四年級下學期的時候，就來到恐怖的一米八三。
連要升高中的哥哥都需要仰望她。
看到越發優秀的姐姐，我感到十分自豪。
就像在minecraft中建出令人稱羨的建築，這種自豪讓我越發的想讓她變得更優秀。
我戒掉遊戲，開始著手於改善姐姐的弱項，也就是智力方面的問題。
小學五年級的自然課上，老師教了我們一個新東西，新理論的形成需要經過五個步驟。
也就是發現問題、查找資料、提出假設、設計實驗以及最後的結果發表。
當時的我，自命不凡，覺得自己一個小學五年級的小學生，能解決連專業醫生都束手無策的問題。
於是，我的「姐姐改善實驗」就開始了。
我們會一起玩測反應的接尺實驗。
但姐姐總是慢一拍，六支尺裡最多只能接到一支，剩下的咚咚咚掉滿地。
憤怒的我總是用力按她的肩膀。
我們也下西洋棋。
她很常背錯棋子的走法，特別是馬怎麼走。
我看到自己多次的教學無用，就會忍不住大力拍打她的背。
過了幾個星期的實驗，姐姐雖然變好了一點。
但那些變化，跟她在靠肌肉記憶的運動上，那種飛快的成長比起來，實在差太多了。
正當我想擺爛時，我看到報紙上寫說。
紅酒中富含白藜蘆醇，有助於促進大腦健康與反應力。
找到新方法的我迅速整理了姐姐改善實驗的筆記，並把釀酒需要的葡萄、糖、瓶子、膠帶、氣孔都準備好。
雖不知道什麼樣才算釀好，不過相信時間力量的我。
覺得一周的時間應該有足夠的有益物質產出。
於是，那天晚上，我把酒倒進兩個玻璃杯裡。
酒的味道很臭且令人作嘔，但我以為酒就該是這樣的，於是非常自信的喝掉了一大半。
而姐姐見我喝下，毫不猶豫地跟上把剩下的酒也喝完。
結果當天晚上我們兩雙雙送進了急診室。
我躺在病床上，剛掛著點滴，就聽見媽媽的怒吼聲在耳邊炸開。
“顧歲安！我看平常是對你太好了，整這種東西自己喝就算了。“
“還給你姐姐喝！你知不知道你姐本來就有病。“
將話說完仍不解氣的媽媽，抡起拳頭像我招呼過來。
在我被打的嗷嗷直叫時，姐姐用她高大的身體擋在我身前。
為我求情道。
“不要打弟弟！他對我很好，他教我很多東西…還會…幫我按摩。“
她的聲音雖然還是呆呆的，但語氣中有種不容置疑的保護慾。
媽媽一項對姐姐心軟，看到這一幕，不禁嘆了口氣，隨後對我惡狠狠地威脅道。
“你再敢做這些沒大沒小的事，我就把你姐姐送回去。“
我嘴上答應，心中則是想到。
“我的力氣真的那麼小嗎?“
待到媽媽怒氣沖沖的摔門離去，我便試著模仿之前打姐姐的力道，拍了一下自己的背。
雖然有點痛，但更多的卻是舒服。
連瘦弱的我都如此，那麼姐姐覺得我拍她是在按摩也不奇怪了。
經過今天的事，我心到自己還是不要沒事找事，於是，我又將心思重新放回minecraft上。
在夏季的某個星期四，家裡空蕩蕩的，只有我和姐姐。
媽媽照例開車載哥哥去補習。
而我則窩在沙發上，打開平板，在Minecraft裡建造那座我心中理想的家。
一磚一瓦、一牆一燈，我想得很仔細，但就是提不起什麼幹勁。
姐姐坐在一旁，複習我最後教她的鋪克牌規則。
我本來想繼續建我的房子，但手指突然停了下來。
落日的光從窗外灑進來，與同樣是落日的遊戲花面相互映照。
見此情景，我心裡莫名煩躁起來。
想起今天出門前，媽媽一邊關門一邊小聲說。
你哥哥上週在補習班數學小考25分，最近不要去煩他。
那可是考上重點高中的哥哥啊，成績一向穩拿前幾的哥哥，居然也會這樣失手。
我這麼懶、又沒什麼天賦，以後該怎麼辦？
人一閒下來，就容易瞎想，尤其像我這種懶人，越沒做事越容易焦慮。
我嘆了口氣，放下平板，走向家裡那個落灰的書櫃。
多看書絕對有好處，我心裡默念著媽媽無數次在我耳邊念叨的話。
在書架中拿出，一本封面有些稚氣的書。
我的青蛙王子，我那轉學前的好朋友最愛的書，或許是懶，又或許是想用遺忘來逃避不能再見面的憂傷。
我一直沒讀過這本書，如今悲傷與擔心疊加，讓我有名為“無所謂“的勇氣去讀這本書。
書頁翻開，色筆簡單的線條勾勒出一個男孩，手上拿著一個玻璃瓶，小心翼翼地在森林裡的水池邊撈著什麼。
又翻了一頁，我看到那個男孩縮在自己房間的角落，他的父母在屋外吵架。
瓶內的蝌蚪，很有靈性的仰頭看向身邊的男孩，似是在給予安慰。
畫面跳轉，男孩拿起畫筆在紙上勾勒出蝌蚪的圖片。
雖然塑型不夠好，但他對於光線和水的描繪，讓人彷彿身臨其境。
他來到學校將自己的畫作分享給同學看，得到班上同學的認可。
他想，這一切都來自於他的蝌蚪，他要加倍地對它好。
於是，男孩把自己僅剩的零花錢，拿去買更好的容器。
可惜好景不常，雖然學校裡有個看好他的老師，但父母並不支持他走這條路。
即使他在全校的比賽拿了第三名，但換來的是老師沒發揮好的評價。
身邊的同學也不再給予他讚賞，缸裡的蝌蚪長出了四肢，卻越發沒有精神。
後來，他的畫開始失誤。線條歪斜，比例不對。
他試著修正，卻畫得越來越糟。
畫面的背景總是圍繞著，父母的吵架聲，似乎下一個畫面兩人就會離婚。
班裡只剩它原本的朋友願意與他交談。
美術老師也勸他回去好好讀書。
他想，還有青蛙陪著他，於是他帶著青蛙會吃的食物回家。
可當他回家時，缸裡青蛙翻了肚，父母也不之所蹤。
他沒說話，收拾好畫具。
把那隻青蛙小心翼翼裝進舊毛巾裡，走進撿到蝌蚪的那片森林。
那晚，月亮很圓，他一個人坐在池邊，周邊是活蹦亂跳的青蛙，身後是一個畫有青蛙頭像的小土包。
他想，自己也該像青蛙一樣，在森林自由的成長茁壯。
最後一頁，一位工人感嘆地對自己的工友說到。
我老家的一片森林中，埋葬了一位青蛙王子。
我看完整本故事沉默了許久，姐姐小心翼翼地戳了我一下，我才從故事的餘韻中抽離出來。
我看著她，她正用一種有些疑惑又期待的眼神望著我，手上還拿著剛剛收好的撲克牌。
那一瞬間，我忽然有些害怕。
小學生很多時候做事或說話都沒有邏輯，更多的是看什麼、想什麼、做什麼。
我也不例外。
我突然想到——要是哪天，爸爸媽媽、哥哥姐姐，都不要我了怎麼辦？
我是不是也會像書裡那個男孩一樣，一點一點地被身邊的世界遺忘。
最後只剩下一個沒人知道的角落，埋著我那點渺小的努力和不被珍惜的情感？
我看向姐姐對她說。
“以後禮拜四，讓我幫你按摩好不好。“
姐姐用力的把我抱進她懷裡。
“謝謝...弟弟...你...你最棒了。“
她想要講的話像沒跟上大腦思考一樣，亂七八糟的傳入我的耳中。
我想，至少有一天我被周圍的人厭棄，還有姐姐陪在我身邊。
